あなたの会社では、AZURE上でVMという仮想マシンをデプロイしています。
VMWANのARMテンプレートを使ってVM2という仮想マシンをデプロイしようと考えていますが、その際にVM2のデプロイをする中で設定する
項目はどれでしょうか？
という問題です。
少しこの問題は何を問うているのかわかりづらいという側面があるかもしれません。
デプロイをする中で設定する項目というものですね。
これどういうことかというと、実際にAZUREPORTAL上で設定をしていくのですが、その中でこの質問の項目ですね、の中で、こちら
で設定をしなければいけない項目があります。
それを問うていると、すなわちRZ1。
04の趣旨のごとくですね、どういった形で実際にAZURE上で操作をしていくのかというところを聞いている問題という形になります。
ですので、この問題は実際のAZUREポータル上の画面も見ながら解いていければと思っております。
ということで、まずですね、その前提として、そもそもARMテンプレートが何かというところがわからないと解くことができませんので、ARMテンプレート
の知識をまずおさらいをした上で、ARMテンプレートを使ったデプロイの進め方について見ていきましょう。
では早速テンプレートからですね、見ていこうと思います。
これ、他の動画でも何回か説明はしておりましてですね、簡単にお話をしていければと考えておりますが、テンプレートが何かという
と、AZUREのデプロイに必要なリソース情報を定義したJSONファイルということができます。
今ですね、示したこちらの表示というのが一番大きな抽象的な観点でのテンプレートの雛形となります。
様々な項目がありますが、上の方から簡単に見ていきますと、この上の4つですね。
この辺はバージョンを示しているといった形になります。
あとデフィニション図ですね。
こちらは様々なデータ型の定義をするといった形になりまして、何を定義するのかというと、例えば定義できるものとしてメインバリューという
ものがあります。
これは最小値ですね、を決めるという形で決めて設定することができます。
例えば。
可用性セットなどをデプロイする際に、メインバリューという設定をすることによって最小の値で設定されるといった形の使い方ができます。
あとはパラメータ。
これは変数という形で、ここで定義した変数を他のところから呼び出すことができるといった形です。
ファンクションはその名前の通りですね。
ユーザーが定義する関数をここで定義するという形になります。
あと、リソースですね。
に関しましては、これは対象のリソースを示しておりますし、アウトプット、これは何かというとリソースですね。
デプロイをした後に返ってくる値を示しております。
この辺すごい細かいところ把握しなくて大丈夫なんですけども、これが大まかなテンプレートの構成という形になってまいります。
はい、ではこの問題のメインの中身に入っていきましょう。
ARMテンプレートを使ったデプロイということで、今ですね、見ていただいているのは、ある仮想マシンからARMテンプレートをエクスポートするところ
の画面を表示しております。
でですね、ARMテンプレートをエクスポートするところというのは、対象とするリソースのみならず、リソースグループでもデプロイをすることができ
ます。
ですので、厳密にはここだけでしかデプロイできないといったものではないんですが、ここでは具体的なこの仮想マシンですね、こちらをデプロイ
する形になりまして。
で、こちらの表示ですね。
もっとこれたくさん行数があるんですが、このたくさんの行数というものから構成されたテンプレートというものが作成されます。
これはダウンロードしてアップロードして、再度ですね、他の形でデプロイするということもできますし、こちらですね、ライブラリに追加という
表示がありまして、これはAZURE上に保存をして、そこから呼び出すことができるといった形にもなってきます。
こういった様々なですね、使い方ができるという形ですね。
で、次デプロイする際ですね、その場合について見ていきましょう。
今回はテンプレートをですね、ライブラリに保存して、そこから呼び出していくという形で構成をするということを前提としております。
で、テンプレートですね。
これ先ほどライブラリに入れたものですね。
こちらを呼び出してきております。
リソースをデプロイする前にいくつか設定する項目があります。
で、この項目を見ていただくと、これが今回の問題の正解とも繋がってくるんですが、必須の設定項目として、上の方にあるものとして
サブスクリプションとリソースグループという記載があることがわかるかと思います。
すなわち、ARMテンプレートを使って仮想マシンをデプロイする過程においては、こちらでどのリソースグループにデプロイするかということを指定する
必要があるということです。
ですので、これはですね、テンプレートの中に記載するということではなくて、ここでですね、明示的に指定するといった形になっていきます。
ここはもう実際にデプロイしてみないとなんか全然わからないという問題になるかと思いますが、ここでですね、デプロイ、実際にしたこと
ないという方は、こういった画面でですね、やっていくというところを頭に入れておいていただければと思います。
あとはリージョンも指定する場面がありますね。
ここですね、ここもリージョンの指定もする必要がありますよというところも押さえておくとよいかと思います。
はい。
では、問題戻ってきました。
ですので、ARMテンプレートを使って。
VM2という仮想マシンをデプロイする際にはですね、何を設定しなければいけないのかというと、こちらですね、リソースグループですね。
こちらが正解になるという形になります。